# Synthetisches Transkript — Sitzung 2, 2024-01-18

Therapeut: Kommen Sie rein. Was beschäftigt Sie diese Woche?

Klientin: Ich hätte da eigentlich was sagen sollen, aber ich hab es nicht gemacht. Bei der Arbeit ist immer dasselbe, das ändert sich nie. Ich bin dann einfach nach Hause und hab ferngesehen, den ganzen Abend.

Therapeut: Sie sagen, es sei irgendwie komisch gewesen. Das klingt nach mehr als komisch.

Klientin: Man funktioniert ja einfach weiter, irgendwie geht das schon.

Therapeut: Das erinnert mich an das, was Sie über Ihren Vater erzählt haben.

Klientin: Das ist halt so, da kann man nichts machen.

Therapeut: Haben Sie mit ihm darüber gesprochen?

Klientin: Es ging mir schlecht, aber frag mich nicht warum, keine Ahnung. Ich war enttäuscht, weil ich gehofft hatte, dass Markus von selber fragt. Man macht das dann halt einfach, da denkt man nicht drüber nach.

Therapeut: Verstehe.

Klientin: Das war schon okay, nichts Schlimmes, nur eben so.

Klientin: Manchmal denke ich, dass ich nie gelernt habe, wie das geht, gemocht zu werden. Ich habe immer nur gelernt, wie man gebraucht wird. Das ist etwas anderes, und es macht mich furchtbar müde, und einsam, und ich schäme mich ein bisschen, dass ich das überhaupt sage.

Therapeut: Wie war denn sonst die Woche, arbeitsmässig?

Klientin: Ja. Ähm. Der Schlaf ist okay, glaube ich.

Klientin: Meine Mutter hat angerufen, das war so wie immer, anstrengend halt.

Therapeut: Das ist sehr verständlich.

Klientin: Meine Mutter hat angerufen, das war so wie immer, anstrengend halt. Ich bin dann einfach nach Hause und hab ferngesehen, den ganzen Abend.

Therapeut: Beim letzten Mal waren wir bei Ihrer Mutter stehen geblieben.

Klientin: So eine Art Druck, im Magen irgendwie, aber das ist nichts Besonderes. Das ist halt so, da kann man nichts machen.

Therapeut: Hm.

Klientin: Ich hab dann halt nichts gesagt, wie immer.

Therapeut: Wie ist es, das auszusprechen?

Klientin: Markus hat gemeint, ich soll mal Urlaub machen. Als ob das was bringt. Man will ja niemandem zur Last fallen.

Therapeut: Was ist Ihnen in dem Moment durch den Kopf gegangen?

Klientin: Das ist halt so, da kann man nichts machen.

Therapeut: Das ist sehr verständlich.

Klientin: So eine Art Druck, im Magen irgendwie, aber das ist nichts Besonderes. Man macht das dann halt einfach, da denkt man nicht drüber nach. So eine Art Druck, im Magen irgendwie, aber das ist nichts Besonderes.

Therapeut: Was macht das mit Ihnen, wenn Sie das jetzt hier sagen?

Klientin: Da wurde mir gesagt, ich soll mich nicht so anstellen.

Therapeut: Ich möchte Ihnen etwas vorschlagen für die kommende Woche.

Klientin: Es ist einfach zu viel, alles gleichzeitig, immer.

Therapeut: Verstehe.

Klientin: So eine Art Druck, im Magen irgendwie, aber das ist nichts Besonderes. Ich merke, dass ich mich dann klein mache. Das tue ich, nicht es passiert mir.

Therapeut: Sie sagen, es sei irgendwie komisch gewesen. Das klingt nach mehr als komisch.

Klientin: Man macht das dann halt einfach, da denkt man nicht drüber nach. Ich bin dann einfach nach Hause und hab ferngesehen, den ganzen Abend. Man will ja niemandem zur Last fallen.

Therapeut: Wo im Körper spüren Sie das?

Klientin: Ich funktioniere, das reicht ja erst mal. Man funktioniert ja einfach weiter, irgendwie geht das schon.

Therapeut: Was ist Ihnen in dem Moment durch den Kopf gegangen?

Klientin: Ich hab dann halt nichts gesagt, wie immer. Also, es war irgendwie so eine komische Woche, schwer zu sagen.

Therapeut: Haben Sie mit ihm darüber gesprochen?

Klientin: Ich hätte früher nie gedacht, dass ich das mal so klar sehen würde. Man macht das dann halt einfach, da denkt man nicht drüber nach. Ich weiß nicht, es war eigentlich ganz okay, nur irgendwie blöd zwischendurch.

Therapeut: Mein Eindruck ist, dass Sie sich schützen, indem Sie sich unsichtbar machen.

Klientin: Markus hat gemeint, ich soll mal Urlaub machen. Als ob das was bringt.

Therapeut: Wie ist es, das auszusprechen?

Klientin: Bei der Arbeit ist immer dasselbe, das ändert sich nie. Also, es war irgendwie so eine komische Woche, schwer zu sagen. Ich hätte früher nie gedacht, dass ich das mal so klar sehen würde.

Therapeut: Erzählen Sie mir mehr davon.

Therapeut: Dann machen wir für heute Schluss. Bis nächste Woche.

Klientin: Ja. Danke. Bis nächste Woche.
