# Synthetisches Transkript — Sitzung 1, 2024-02-06

T: Schön, dass Sie da sind. Womit möchten Sie anfangen?

K: Bei der Arbeit ist immer dasselbe, das ändert sich nie. Es ging mir schlecht, aber frag mich nicht warum, keine Ahnung.

T: Können Sie das im Moment aushalten?

K: Da wurde mir gesagt, ich soll mich nicht so anstellen. Bei der Arbeit ist immer dasselbe, das ändert sich nie. Es ging mir schlecht, aber frag mich nicht warum, keine Ahnung.

T: Hm.

K: Manchmal denkt man sich, wozu das alles. Es ist wie ein Rucksack, den ich seit Jahren trage, und ich merke ihn erst jetzt.

T: Wie ist es, das auszusprechen?

K: Es ging mir schlecht, aber frag mich nicht warum, keine Ahnung.

T: Also war da Ärger, und dahinter noch etwas anderes.

K: Ich bin dann einfach nach Hause und hab ferngesehen, den ganzen Abend.

K: Es gab da eine Situation mit meiner Schwester, über die ich nie gesprochen habe. Ich habe sie im Stich gelassen, als sie mich gebraucht hätte, und ich bereue das bis heute. Wenn ich daran denke, wird mir eng im Hals und ich möchte am liebsten aufstehen und gehen.

T: Kommen wir noch einmal auf den Schlaf zurück. Wie sieht es damit aus?

K: Ja. Ähm. Der Schlaf ist okay, glaube ich.

K: Man will ja niemandem zur Last fallen. Markus hat gemeint, ich soll mal Urlaub machen. Als ob das was bringt. Ich hätte da eigentlich was sagen sollen, aber ich hab es nicht gemacht.

T: Hm.

K: Ich bin dann einfach nach Hause und hab ferngesehen, den ganzen Abend.

T: Hm.

K: Ich merke, dass ich mich dann klein mache. Das tue ich, nicht es passiert mir. Ich hätte früher nie gedacht, dass ich das mal so klar sehen würde. Ich bin dann einfach nach Hause und hab ferngesehen, den ganzen Abend.

T: Das erinnert mich an das, was Sie über Ihren Vater erzählt haben.

K: Ich hätte da eigentlich was sagen sollen, aber ich hab es nicht gemacht. Manchmal denkt man sich, wozu das alles.

T: Wie war das für Sie?

K: So eine Art Druck, im Magen irgendwie, aber das ist nichts Besonderes.

T: Vielleicht hat dieses Funktionieren ja auch eine Schutzfunktion gehabt.

K: Ich war enttäuscht, weil ich gehofft hatte, dass Markus von selber fragt. Ich funktioniere, das reicht ja erst mal.

T: Was ist Ihnen in dem Moment durch den Kopf gegangen?

K: Also, es war irgendwie so eine komische Woche, schwer zu sagen. Bei der Arbeit ist immer dasselbe, das ändert sich nie. Man will ja niemandem zur Last fallen.

T: Sie beschreiben da eine Enge. Wo genau spüren Sie die?

K: Es ging mir schlecht, aber frag mich nicht warum, keine Ahnung.

T: Hm.

K: Ich weiß nicht, es war eigentlich ganz okay, nur irgendwie blöd zwischendurch. Man funktioniert ja einfach weiter, irgendwie geht das schon.

T: Waren Sie da allein?

K: Markus hat gemeint, ich soll mal Urlaub machen. Als ob das was bringt. Meine Mutter hat angerufen, das war so wie immer, anstrengend halt.

T: Könnte es sein, dass das etwas mit Ihrer Mutter zu tun hat?

K: Ich bin dann einfach nach Hause und hab ferngesehen, den ganzen Abend. Da wurde mir gesagt, ich soll mich nicht so anstellen. Das ist halt so, da kann man nichts machen.

T: Vielleicht hat dieses Funktionieren ja auch eine Schutzfunktion gehabt.

K: Meine Mutter hat angerufen, das war so wie immer, anstrengend halt. Ich war eifersüchtig, das ist mir unangenehm zu sagen.

T: Wenn ich Sie richtig verstehe, war da ein Gefühl, das Sie nicht benennen konnten.

K: Man will ja niemandem zur Last fallen.

T: Ja.

K: Bei der Arbeit ist immer dasselbe, das ändert sich nie.

T: Hm.

K: Ich hätte da eigentlich was sagen sollen, aber ich hab es nicht gemacht.

T: Ja.

K: Das hängt vielleicht damit zusammen, dass ich es früher auch schon so gemacht habe.

T: Könnte es sein, dass das etwas mit Ihrer Mutter zu tun hat?

K: Ich funktioniere, das reicht ja erst mal. Da wurde mir gesagt, ich soll mich nicht so anstellen. Ich hätte früher nie gedacht, dass ich das mal so klar sehen würde.

T: Können Sie das im Moment aushalten?

K: Man funktioniert ja einfach weiter, irgendwie geht das schon. So eine Art Druck, im Magen irgendwie, aber das ist nichts Besonderes.

T: Wann haben Sie dieses Gefühl zum ersten Mal gehabt?

K: Also, es war irgendwie so eine komische Woche, schwer zu sagen. Ich war enttäuscht, weil ich gehofft hatte, dass Markus von selber fragt.

T: Ist das öfter so?

K: Ich habe gemerkt, dass ich Angst habe, verlassen zu werden.

T: Das erinnert mich an das, was Sie über Ihren Vater erzählt haben.

T: Dann machen wir für heute Schluss. Bis nächste Woche.

K: Ja. Danke. Bis nächste Woche.
